h1. Wiki Publisher Maven

{{>TOC}}

h2. DESCRIÇÃO

O Wiki Publisher Maven é um plugin do Maven 2 que tem como objetivo auxiliar a publicação
da documentação na Wiki do Redmine de um determinado projeto. O seu desenvolvimento
teve como motivação:

* Eliminar a necessidade de um site específico para a documentação e relatórios como é feito no atual plugin site do maven. Deste modo a documentação fica centralizada com a gerência do projeto no Redmine.

* Recursos que macros da Wiki oferecem na integração dos artefatos da documentação do projeto com tarefas, repositório svn e outras funcionalidades do Redmine.

Este plugin teve como referência e base o plugin Maven Redmine Plugin desenvolvido
por Julien Eluard.

"Fastconnect Maven Site":http://opensource.fastconnect.org/projects/maven-redmine-plugin/1.1/
"Fastconnect Redmine":https://opensource.fastconnect.org/redmine/projects/maven-redmine-plugin

h2. EQUIPE DE DESENVOLVIMENTO

O Wiki Publisher Maven foi desenvolvido por uma equipe da DIDE - Divisão de Desenvolvimento
do "Núcleo de Tecnologia da Informação - UFMS":http://nti.ufms.br

* Daniel Camargo - daniel.camargo@ufms.br - danielsudpr@gmail.com
* Heverson Vasconcelos - heverson.vasconcelos@aluno.ufms.br - heverson.vasconcelos@gmail.com
* Rodrigo Kuninari - rodrigo.kuninari@aluno.ufms.br - rodrigokuninari@gmail.com
* Vinícius Souza - vinicius.souza@aluno.ufms.br - viniciuspodi@gmail.com


h2. CONFIGURAÇÕES

h3. pom.xml

A maioria dos parâmetros utilizados no plugin é configurado a partir do arquivo pom.xml.
Exemplo:
<pre><code class="xml">
<project>
	...
	<build>
		<plugins>
			<plugin>
				<groupId>br.ufms.nti</groupId>
				<artifactId>redmine-wiki-publisher</artifactId>
				<configuration>
					<projectIdentifier>${project.artifactId}</projectIdentifier>
					<redmineDatabase>redmine-postgresql</redmineDatabase>
					<redmineDatabaseUrl>jdbc:postgresql://debianvm:5432/redmine</redmineDatabaseUrl>
					<redmineDatabaseDriver>org.postgresql.Driver</redmineDatabaseDriver>
					<designDir>design</designDir>
				</configuration>
				<dependencies>
					<dependency>
						<groupId>postgresql</groupId>
						<artifactId>postgresql</artifactId>
						<version>9.1-901-1.jdbc4</version>
					</dependency>
				</dependencies>
			</plugin>
			...
		</plugins>
	</build>
	...
</project>
</code></pre>

h3. {maven2_installation_path}/conf/settings.xml

* Neste arquivo deverá ser configurado a tag <pluginGroup> com o valor br.ufms.nti.
Exemplo:
<pre><code class="xml">
<pluginGroups>
	...
	<pluginGroup>br.ufms.nti</pluginGroup>
	...
</pluginGroups>
</code></pre>

* As configurações de acesso ao banco de dados do redmine deverão ser configuradas
no arquivo settings.xml. Deste modo é possível armazenar as senhas criptografadas.
Exemplo:
<pre><code class="xml">
<servers>
	...
	<server>
		<id>redmine-postgresql</id>
		<username>redmine</username>
		<password>{Kv/Gx43kBVEH8S8TB2LSy3umlM53U8aVaxpWGN/O0Jo=}</password>
	</server>
	...
</servers>
</code></pre>

Em caso de dúvidas do procedimento para criptografar a senha de acesso ao banco
utilizando o maven, consulte "Maven Password Encryption":http://maven.apache.org/guides/mini/guide-encryption.html

Para maiores informações de como configurar um plugin do maven, consulte "Maven Guide to Configuring Plug-ins":http://maven.apache.org/guides/mini/guide-configuring-plugins.html

h2. DEPENDÊNCIAS

h3. Redmine SCMacros

Esse plugin faz uso de macros que não são reconhecidas pelo Redmine por padrão.
Utiliza a função repo_include do plugin "scmacros":https://github.com/gpr/redmine_scmacros do Redmine.
Essa função inclui um arquivo do repositório (svn, git, etc) na wiki do projeto.
Exemplo:
<pre>
{{repo_include(design/gpr/index.textile)}}
</pre>

h3. JDBC Driver

Deverá ser especificado no pom.xml o driver jdbc do sgdb utilizado no Redmine.
Exemplo:
<pre><code class="xml">
<build>
	...
	<plugins>
		...
		<plugin>
			<groupId>br.ufms.nti</groupId>
			<artifactId>wiki-publisher-maven</artifactId>
			<configuration>
				<projectIdentifier>${project.artifactId}</projectIdentifier>
				<redmineDatabase>redmine-postgresql</redmineDatabase>
				<redmineDatabaseUrl>jdbc:postgresql://debianvm:5432/redmine</redmineDatabaseUrl>
				<redmineDatabaseDriver>org.postgresql.Driver</redmineDatabaseDriver>
				<designDir>design</designDir>
			</configuration>
			<dependencies>
				<dependency>
					<groupId>postgresql</groupId>
					<artifactId>postgresql</artifactId>
					<version>9.1-901-1.jdbc4</version>
				</dependency>
			</dependencies>
		</plugin>
		...
	</plugins>
	...
</build>
</code></pre>

h2. USO

h3. Goals

* publish-wiki
> Publica a documentação do projeto na Wiki do Redmine. O Wiki Publisher Maven irá exportar o conteúdo do diretório configurado na tag <designDir> (seção de configurações do plugin no pom.xml), para páginas wiki.

h3. Como executar

* publish-wiki
<pre>
mvn wiki-publisher-maven:publish-wiki
</pre>

